## Telegram-бот для анализа сайта Hotels.com и поиска отелей.

Имя бота в Telegram: <a href="https://t.me/ilyas_tooeasytravel_bot" target="_blank"> Ilya's Too Easy Travel Bot</a>

### Требования.

1. Версия Python 3.8.10 или новее.
2. Git
3. Доступ к репозиторию: https://gitlab.skillbox.ru по SSH (Клонирование репозитория происходит по SSH)
4. Для установки в Ubuntu надо иметь права для выполнения sudo.

### Установка и запуск на Windows 10
    Скачать к себе файл из каталога "Install_Bot" и запустить его, можно прямо на Desktop.
    Появится папка "TET" в ней надо запустить файл "Win_runBot.bat"
    Выключить бота можно просто закрыв появившееся окно консоли.
 
### Установка и запуск под Ubuntu 20.4
    Скачать в свою домашний каталог файл "ubuntu204_install.sh" из каталога "Install_Bot".
    Выполнить следующие команды в терминале:
    chmod +x ~/ubuntu204_install.sh && ~/ubuntu204_install.sh
    runBot.sh (запустится в сессии tmux, не пропадет при отключении от сервера)
    Выключить бота командой: tmux kill-session -t tet
 
### Примечание: 
В связи с тем что Hotels.com некорректно работает на русском языке и с рублями было принято решение
перевести работу с ботом на английский язык, а валюту на доллары сша, поэтому все запросы для бота (названия городов)
нужно делать на английском языке (русские он не понимает). Например: Barcelona, Spain (или просто Barcelona); paris,
London, HAMBURG и т.д. Названия можно писать и с заглавной буквы и строчными и заглавными. Даты заезда в отель и отъезда
надо писать в формате ГГГГ-ММ-ДД, причем дата заезда должна быть не меньше текущей даты, а дата отъезда больше даты 
заезда. Бот проверяет правильность ввода данных на каждом шаге и если его не устроит формат введенных данных он попросит 
ввести их еще раз.

### Команды бота

- <b>/help</b> 
Помощь по командам бота.

- <b>/lowprice</b>
Вывод самых дешёвых отелей в заданном городе.

- <b>/highprice</b> 
Вывод самых дорогих отелей в заданном городе.

- <b>/bestdeal</b>
Вывод отелей, наиболее подходящих по цене и расположению от
центра заданного города.

- <b>/history</b>
Вывод истории поиска отелей для конкретного (взаимодействующего с Ботом) пользователя.
